An, C, ¹350

‘'terit-ns ειν
tutaris ad pize-
bendarn ullam
non ariminum

Priori: clau*
electio
quibus in mo-
musterus,
quamodo
cienda.

erratis

nimisnimtis ΧΗ ΡΡ.

habeatur: ac nibilominus possit per pro—
prium praelatum ad profitendum expresse
compelli. praelatus quoquc, qui prol'es-
sionem ab eo recipere renuerit aut <listu-
lerit, ut praefertur, ad ipsius professio-
nem admittendam expresse per suum im-
mediatum superiorem religionis ciusdem,
seu per eum, ad quem pertinuerit, com·
pellatur. α
§5- Proliibemus insuper, ne. in Ec-
-clesia cathedrali seu monasterio, vel luco
aliu religionis eiusdem, quivis clericus
saecularis vel laicus recipiatur ad prae-
bendam, seu etiam portionem, nisi eidem
Ecclesiae seu monasterio vel loeo dederit
primitus se elsua: nec huiusmodi prac-
benda seu portio ad vitani vel ad tempus
vendatur, detur, seu alias coucedatur
cidem. Quicquid autem contra probibi-
tionem buiusmodi attentatum suerit, om-
nino decernimus irritum et inane: ac
nihilomiuus recipientes, vendente& dantes
et concedentes huiusmodi, ultra poenas
a iure statutas, superiorum suornm arbi-
trio puniantur. Per praemissa vero nou
intendimus circa officia vel ministeria,
aut alia obsequia opportuna, inibi con-
sueta per saeculares clericos vel laicos
exerceri, aliquid immutare.

g 6. Ut autem dicta religio salubriter
in omnibus dirigatur, in Ecclesia seu
monasterio, locove alio collegiato seu
{conventuali religionis eiusdem superio-
rem (lictae religionis non babente,ac etiam
in quolibet collegiati) sen conventuali loco
duodecim vel maiorem nnmerum habente
canonicorum (etiam si superiorem in ipsa
religione babeat), necnon iu alio loro etiam
minorem duodecim numerum habente,
in quo prior claustralis esse consueverit,
constituatur huiusmodi prior claustralis,
dictaque prioris constitutio liat per illum
seu illos, ad quem vel ad quos pertinuerit,
cum consilio aliquorum seniorum illius
loci, in qno constituetni·; attentius provi-
dendo, quod persona, quae zelum reli-
gionis ordinatum habeat, quaeve existat
idonea ad exercendum prioris claustralis

127

ollicium in loco, in quo constituta suerit,
assumatur. Dictus vero prior, quum cnm
abesse, vel sic impediri contigerit, qnod
incumbens sibi officium per se nequeat
exercere, tencatur aliquem ex canonicis
dicti loci ad lioc idoneum ‹leputar‹·,qui,
huiusmodi absentia vel impedimento ‹lu-
rante, vices ipsius gerat: nisi alicui ex
privilegio seu statuto vel consuetudine,
ratione dignitatis, personatus, vel alterius
beuelicii, in praemissis casibus gerere
vices huiusmodi competere nosceretnr;
vel nisi dicti prioris superior aliquem ad
boc pro ipso priore duxerit deputandum.
lu loco autern, in qno secundnm prae—
missa prior claustralis minime luerit sta-
tuendus, pi·aesid‹·nstali loco,quum ipsum
impediri vel abesse contigerit, nt dc
priore claustrali praemittitur, teneatur
aliquem loco sui, quoad ea. quae ad
officium prioris claustralis pertinent, do-
putare. Per boc autem, qnod volumus
constitutionem dicti prioris lieri de con-
silio seniorum, non intendimus circa ad-
monitionem ipsius de pristina observantia
aliquod immutare.

5 7. Pro regulari disciplina attentius
observanda iu Ecclesia cathedrali, mona-
sterio, locove alio conventuali religionis
eiusdem, diebus singulis: in aliis vero
locis, in quibus quatuor ant plnres ca-
nonici fuerint deputati, saltem semel in
septimana, et ctiam saepius in eisdem
(si in ipsis saepius, ac in quibusvis locis
aliis uon conventualibus totiens et quando
est in eis ficri consuetuml regulare capi-
tulum teneatur, io qno antequam ad tra-
ctanda alia procedatur, cauonicorum ex-
cessus, transgressiones et negligentiae
corrigantur, ac de disciplina et confir-
matione regulari tractetur salubriter et
agatur, nullo ibidem proterve aut clamose
seu irreverenter se bab'ere quomodolibet
praesumente.

g 8. In singulis quoquc Ecclesiis ca-
thedralibus, monasteriis atque locis colle-
giatis seu conventualibus religionis prae-
satae principalibus, non ab aliis depen-

Αη. C. «350

Do capitula e'ui-
gnlorum cun—
reatuum,

De capituto au-
num

