An, C. ¹285

N'ou propriis
vrr' us, sed in
not potentia
rnrttiluttvlnm

rte Martini
morte:

[numanum
suffragiis in Ho-
norinni tunc S.
itariae diacon.
urii. collatis:

68

BL'L Ι Attium ROM ANUM

tundens, fortia quaeque confundam nec oportuit, nec praecedens votorum fra-

aliquis creaturae sapientiae nobilitati,
vel potentiae ipsius Eccltsiae ‹linctio-
nem erronee praesumat adscribere, sed
totaliter attribuat Creatori.

Ex hoc etiam eos, quos conscicntia
insufficientiae suae premit, spe. roborans,
fiduciaque confortans, ut si quem hu-
iusmodi ad iugum Domini, et ipsius
onera in eiusdem Ecclesiae regimine snb-
eunda vocari contingat, instante necessi-
tate-,non sic detectus proprii considera—
tioni succumbat, quod cedens laboribus,
colla subducens oneribus, seque merce-
narium exhibens, custodiam dominici
ovilis effugiat et eandem piam matrem
Ecclesiam, in tempestatibus variis fluctu-
antem, impie derelinquat, secl de se ipso
diffidens, confidat in Domino etde Illo
sperans, Ecclesiaeque compatiens, subii-,e
prout res exigit, ipsius onera non pave-
scat. Huiusmodi spe fiduciaque reficimur
in eo, quod in eadem Ecclesia iis acci-
disse diebus ad humiliationem nostram
et Conditor-is omnium gloriam in vestram
notitiam, licet iam volantis famae prae-
conio sorte deductum, censuimus serio-
sius et certius deducendum.

Nuper siquidem quarto kalendas aprilis
felicis record. Martino Papa praedeces-
sore nostro, prudentiae, ac scientiae,
multarumque aliarum virtutum dono pol-
lente, per naturalis mortis occasum de
nequam saeculi huius angustiis liberato,
et ipsius corpore cum debita exequiarum
solemnitate sepulto, prima die dicti
mensis cum fratribus nostriS, de quorum
numero tunc eramus, libere, nulla inclu-
sionis coactione przeambnla, quam ali-—
quando in Ecclesiae ipsius vacationibus
damnabilis praesumpsit abusus, conve-
nimus ad tractandum de substituendi
electione pastoris. Et postquam missarum
solemnia ex more in honore Sancti Spi—
ritus celebrata, tractatu aliquo habito,
tandem in crastinum scrutinii via electa

concorditer, factoque, ac publicato scru-

tinio, quod nec sequens habuit, sicut nec

trum eorundem directorum in nos eo
tempore Sanctae Mariae iu Cosmedin
diaconum cardinalem, tanta est inventa
concordia,et de unanimi eorum omniurn
voluntatevadco concors de nobis in Sum-
mum Pontificem electio subsecuta, quod
nos de tam grandi, tamque inexpectata,
immo et nobis omnino inopinata novitate
plus quam verbis exprimere possimus,
attoniti sacti sumus, velut in mentis ex
cessu. Filiis namque matris nostr-,ae ip-
sius videlicet Ecclesiae Romanae com-
munis matris et dominae, cardinalibus
contra nos pugnantibus, ut nobis iugo
apostolicae servitutis imposito, custodem
uos non in alienis rineis ponerent, qui
ex nostrorum meditatione defectuum,
nos nec propriae custodiendae sufficere
humiliter confitemur, et post desectus
eosdem, quos ipsis ad maioris voluntatis
indicium quasi palpandos exponebamus
obiectos, ad obtinendum super hoc con-
sensum nostrum non solum importune
instantibus, sed infeste.

Ο quantae animum nostrum perplexi-
tatis vexabat anxietas! Ο quam acutis,
quam amaris cor nostrum pungebatur
aculeis diversis suggestionibus sub con-
scientiae ac rationis examine confligen-
tibus altrinsecus in eodem! Hinc enim
nostra debilitas suggerebat a molis im-
portabilis universali mundi regimine no-
stros imbecilles humeros subducendos,
nec Apostolorum Principis cathedram
tremendae altitudinis, vitandae insuffi-
cientibus sollicitudinis speculam conscen-
dendam. E regione vero eiusdem status

viter, immo in gentes lide catholica in—
signitas⁹ non tamen infidelibus, sed et
orthodoxis insurgentibus gentibus, et re-
gnis in regna periculose divulsis, Terrae
Sanctae nimis damnose retardata subren-
tio, et aliorum negotiorum [idei ciusdem
impedita promotiO, aliaque ipsius orbis
satis nota discrimina contrarium suade-
bant. ilabebat qnoque huiusmodi sua-

Ᾰη. C. 1285

flonnrn in res-
puendo ponti-
ficatu niodestta

Quibus causis
honorem admi-

Ecclesiae, orbisque totius impacatus gra· ⁵ 3

 

