Xn. (ἶ, 1:33⁴.)

Quieti et in-
demnitati mo-
nasterior. con-
sulit-ir.

osum-nn pio-
nueiarum pro
oletis capitulis
utelimndis.

4:32

praesidentes praedictos proriinzialilntsea-
pitnlis , et (pteinliliet eorumdem, quornm
ollensa coneeruet eorum provinciale ‹ra-
pitnlnni„ aut per visitatores ‹leputainlos
al) θος illi qnorum oll'ensa respiciet an>
uuale capitulum, per praelatos qni liuius-
inodi annali seu annalibus capitulis prae-
l'nerint, aut per ipsos praelatos risitantes,
seu per visitatores deputatos al) eis, eon-
grtia satisfactione praemissa, absolvi ra-
leaut, nisi forsan oll'ensa adeo gravis exi—
steret, quod super ea Sedes Apostoliea
l'oret merito consulenda.

ἓ 18. Ut autem professores religionis
eiusdem quietius et liberius valeant Do-
mino famulari, districte praecipimus tam
Dioccesanss, qnam personis, (piae, pro-
vincialibus capitulis praesidebunt, ut ad-
vocatos, patronos„ magnates, rectores, vi-
cedominos, consules ‚ milites et quos-
cumque alios per cetu-nram eeclesiasticam,
appellatione remota, compescant, ne ea-
tliedrales Ecclesias, monasteria aut loca
religionis eiusdem ⁴ praesumant attendere
iu personis aut rebus eornm, eosque, si
l'orte eisdem omasus intulerint, ad satisa-
eendnm eis compellere non omittant.

S 19. Ut autem «le provinciis, in quibus
dieta provincialia capitula l'uerint cele-
branda, distincta limitatio habeatnr, nec de
ipsis in posterum liaesitetur, quamlibet
provinciam quoad huiusmodi provincialia
tenenda et celebranda capitula, prout
sequitur, limitamus. In primis ui·th Ro-
mana enm episcopatibus nobis immediate
subiectis, in nostra speciali provincia
constitutis, cum toto regno Siciliae pro
nna provincia computatur. Provincia The-
bana, Cretensis, Atheniensis, patracensis,
Corinthiensis et Neopatensis, enm toto
patriarchatu Constantiuoi‘iolitano pro nna.
Regnum Cypri pro una. Regnum Corsicae
et Sardiniae pro una. Provincia Pisana,
tanuonsis, Mediolanensis et Ravennas,
eum episcopatibus Placentinensi⁷ Ferra-
riensi et Ariminensi prouna. patriarchatus
Aquileiensis et. Gradensis, enm provinciis
ladrensi‚Spalateusi⁷ Ragusiuensi et Ami-

ttt'ttltttttzn

tumtum

barensi pro nna. l‘rovincia Strigouiensis‚
Colorensis ae (lnesnensis euni episcopatu
(hinrinensi pro nna. Rigiensis pro tina. Sat-
selnirgensis, lllagdelnirgensis et Bremen-
sispro nna. Coloniensis, Maguntiensis et
'l'rexerensis euin episcopatu Ramhergensi
pro uitii. lihrednnensis, Viennensis, A-
quensis, Arelatensis pro nna. Lugdunensis,
'l'liarantasiensis et llisuntina pro nna.
Remensis et Senonensis pro uini. Retho-
inageusis et Turonensis pro una. Bur-
‹legalensis et Biturieensis cum episco-
patu aniciensi pro uua. Narbonensis,
'l'liolosana et Ausitana pro tina. Tarraco-
nensis et Caesaraugustana cnm episco-
patu lllaioricensi pro tina. Toletanensis‚
Hispalensis, Compostellanensis et Brac-
carensis pro una. Cautnariensis et Ebo-
raeensis pro tina. 'lfota [hernia pro una.
Regnum Scotiae pro una. Regna Damae,
Nor-regiae et Svetiae pro nna provincia ‹le-
putantur. Si qni vero episeopz‘itus vel mo-
nasteriaaut loca alia dietae religionis exi-
stant, quae iu aliqua dictarum provinciarum
minime inelinlantni·‚ quoad (licta capitula
proxincialia intelligantur esse de illa provin-
cia, cni viciniora existere dignoscuntur.

g 20. Visitatores siqnidem, qui seeun-
dnm constitutionem dieti genien-alis eon-
eilii l'uerint iu provincialibus capitulis
deputati, sint soliciti eirca huiusmodi
visitationis ollieiun] exequendum, et quau-
tum statui et religioni eorum convenit,
ohservare studeant, qnae in dictis eon-
stitutiouibus praelatorum concilii et Ilo—
uorii sunt statuta. Quod si omiserint illa
exequi negligenter, a praesidentibus pro-
vincialibus capitulis, quum eis huiusmodi
negligentia nota suerit, graviter arguantur,
et per eos, prout qualitas eulpae ipsorum
exegerit, puniantur. Ut autem dictorum
visitatorum osticium eum omni sinceritate
procedat, districtius inhibemus ‚ ne quis
visitator (l) silli deputati eodeni anno esse.
valeat visitator. Dicti autem visitatores
et familiares eorum in Ecclesia cathedrali
sen monasterio vel alio loco religionis ad

(l) Forsan rixilntoris.

Au. e. *¹530

De visitatorum
nunriis.

 

