An. C. ¹275

tnitz itaque iu-
ter e* s concor-
dia, cuius

quantur arti-

Huleta ittam
violatoris impo-

ΞΟ

rationabiliter convenire: deinum tam par-
tem Guelforum in generali consilio ad
hoc specialiter congregato requiri seci-
mus, et nos ipsi vigintiquatuor ex eis
propter lioc de voluntate totius consilii, et
taudem consilium ipsum iu nostra prae-
sentia constitutos, quam etiam syndicos,
procuratores et nuncios comitum Gnidonis
Novelli, Symonis fratris eius capitaneorum
consilii partis Gibellinae, uec uon et
totius partis ipsius mandatum super lioc
ab ipsis plenum babentes, requisivimus
et monuimus diligenter, ut in formam
pacis, cuius substantia exprimebatur in
dictis articulis, concordarent. Et licet
longa fuerit super hoc concertatio, nunc
altera partium, nunc reliqua reluctante
circa ea, quae dicti articuli continebant,
finaliter tamen tam memorata pars Guel-
l'orum super boc eodem consilio congre-
gato, per potestatem, sive vicarium re-
gium, et aliquos de ipso consilio, quam
etiam praefati comites et alii Gibellini
per suos ambassiatores, syndicos et pro-
curatores seu nuncios supradictos, res-
ponderunt expresse, se in dictam formam
pacis, qnae per eosdem exprimebatur
articulos, iuxta nostra et ipsius regis
monita et beneplacita consentire.

ἓ 2. Nos itaque, habito dicti regis et
earumdem partium, ut praedicitur, ex-
presso consensu, volentes et mandantes
pacem eamdem ab iisdem pai-tibus iu-
violabiliter observari, sub poena viginti-
millium marcharum sterlingorum pro uie-
dietate nobis, pro reliqua vero medie·
tate dicto regi solvenda, eam et sormam
ipsius, adstante hac numerosa fidelium
multitudine, publicamus. Inprimis itaque,
quia praefati comites Guido, Sui-mon et
caeteri Gibellini Romanam Ecclesiam et
memoratum regem multipliciter offende-
runt contra monitiones, prohibitiones,
comminationes et mandata eiusdem 1⁴10-
clesiae, ipsorum persecutoribus adbae-
rendo, et cum illis tam ipsam Ecclesiam,
quam memoratum regem graviter perse-
quendo. uos ab corum procuratoribuS,

numanum ROMANUM

syndiciS, seu nunciis memoratis, ad boc
mandatum, ut praemittitur, habentibus
iuramento recepto de stando praecise et
absolute mandatis nostris, et ipsius Ec-
clesiae, super omnibus offensis factis, in-
iuriis et damnis illatis Ecclesiae ipsi, ct
quibuscumque aliis Ecclesiis vel eccle.-
siasticis personis aut locis, et super quii
buslibet aliis causis, pro quibus iidem
comites et Gibellini, per Sedem Aposto—
licam excommunicati suerunt, et pro qui-
bus per Sedent eamdem, seu auctoritate ·
ipsius processus aliqui sunt babiti con-
tra eos, sire occasione consilii, auxilii,
vel favoris, quae per se, vel per alios
quondam Conrado et blanfredo natis, et
Corradino nepoti olim Friderici dudum
Romani imperatoris, quomodolibet im-
penderum3 sire pro eo quod eidem regi
Siciliae primo paciario et postmodum
vicario destinato in Tusciam per Sedem
eamdem, non solum obedire contumaciter
recusarunt, verum etiam illi se prac-
sumpserunt opponere, ac ipsum multi-
pliciter impugnare, ac generaliter super
omnibus inobedientiis, contumaciis et ex-
cessibus quibuscumque commissis ab eis
quoquomodo contra monitiones, probibi-
tiones, seu comminationes factas per
Sedem praedictam, seu auctoritate ipsius,
praecipimus et mandamus syndicis, pro-
curatoribus et nunciis memoratis nomine
praedictorum comitum, capitaneorum,
consilii partis Gibellinae, nec non et
ipsius partis, ac singularium personarum
eiusdem partis, a quibus, ut supra expri-
mitur, mandatum habent, volentibus et
consentientibus, ut est dietum, quod
praedicti comites Guido et Symon cum
omni eorum posse, terra et districtu,
capitanei et consilium eiusdem partis
Gibellinae, nec non et ipsa pars ac sin-
gulares personae partis eiusdem perpe--
tuo in ipsius Ecclesiae Romanae dero-
tione persistant, uec unquam ab ipsa
recedant, nec in aliquo loco ipsam, aut
eius, vel dicti regis amicos impugnent:
uec alicui imperatori, regi aut cuilibet

An. C. ¹275

Gibell.ni ceu-
turls solut:v

Addita condi-
tione in fideti-
tate nomana·
nectent..- debi-
ta persever-n-

