An. C. ¹395

Β, Thomae en<
connium>

manses xxi (dictus xxul ιϊ,

ceptum, caio factum est et hahitivit in
nobis, verbo suo nos insti-‚nens txemplo
docens, roeltstia reserans, occulta miri-
eulis r·oboians‚ ac sacri eloquii testimoniis
futura eadem esse confirmans3 tandem se
Deo Patri in ara crucis hostiam accepta-
bilem offerens, peccata nostra pio cruore
detersit, descendensque ad inferos, ac die
tertia resurgens a mortuis, et per qnadra—
ginta dies apparens discipulis et loquens
ile regno Dei, ipsis cernentibus est ele-
vatus in coelum, et captivam ducens ca-
ptivitatem, dedit dona hominibus, quihus
patescere coelum innotuit, reserata dudum
clausa in se credentibus ianua Paradisi.
Patet ergo coelum credentibus, patet hn-
milibus, patet etiam, qui honestatis, pan-
pertatis et obedientiae votis se Deo (a
quo stulti per inobedientiam discesserunt)
voluntaria sponsione devovent. Regnum
enim coelorum vim patitur et violenti
rapiunt illud, dum propriis subactis affe-
ctibus, violentia quadam ad superiora con-
scendunt.

§ t. Haec igitur B. Thomas de Aquino,
ordinis fratrum Praedicator-um , sacrae
theologiae doctor, nobilis quidem genere,
sed nobilior conversatione, fama clarus ,
vita clarissimus, sedula meditatione revol-
vens et attenta deliberatione discernens,
dum adhuc infra pubertatis annos existeret,
ipsius ordinis Praedicatorum habitum su-
scepit, in eo (invito etiam patre, qui eius
felicibus actibus invidebat) constantius
mansit, ac in ipso landem regularem
professionem emisit: nbi in brevi adeo

505
merito exhibet-eun ut illud l’sal.: Rigans
montes de superioribus suis, de fructu
opernm tuorum satiabitur terra, in eo vt*—
rissime impleretur. Quod utique thema
idem Sanetus, dum essct in sacra Pagina
incepturuS, assumpsit, qnodque (nt fertur)
revelatione sibi post snam orationem fa·-
cta didicerat, dnm propter iuventutem
suam se inhabilem ad magisterium repu-
tans, quid proponeret in istanti principio
haesitaret.

ς’ 2. Nam et in primitivis scientiis et
dirersis philosophiae partibus, nt non esset ¹⁴¹
ociosus, sed operaretur terram; necnon
in sacrae Scripturae pagina , tam snper
novum, quam retus Testamentum scripta,
plurimaque alia in Dei laudem, fideique
dilatationem, eruditionemque studentium,
clara cum sciens esset, famosa, curn co-
gnitns, non absque speciali Dei infusione
perfecit. Doctrina φιίρριὲ prudentium
facilis, et omnino scientis signum est
posse docere

ξ 5. Profecit utique vir peritus, ater.-

stium assecutionem intentus , perfecto
vacans studio, intendebat Deo3 praetcr-
mittehat terrena, ut assequeretur aeterna;
praemittebat divina, nt roboraretur in
schola, cmn singulis diebus, antequam
lecturus ascenderet cathedram vel distra-
heretnr ad alia, missam unam celebraret,
aliam audiret, in quihus et alias in ora-
tione (cnm in illa foret assiduus) lacry-
marum effusione mentis suae dulcedinem
devotionemque Deo, cni nihil est abscou-
ditum teielabat.

Αιι. C. ¹325

Operis nonnu

Orationi etsta-
“s nsi-tue va-

renorum ambitione semotus et ad coele· ᾗ,

scientia, vita et moribus profecit, ut ae-
tate adhuc iuvenis , ad sacerdotium pro—
moveretur, etad eiusdem magisterium Pa-

§ ἰ Cumque castitatis nitore canderet. bc ,¹¹:¹¹ ιεΙΙ se-
118 Β ἓ 111111-

parsimonia dexota custodiebat humilita— 1„oe e, am ,
tem, hanc eamdem sobrietate medica nu- '³¹ ²⁰¹³³ss¹⁵v³ e-

.tulsi.1

risiis, loco utique celeberrimo, assumptus,
magno inibi sui suique ordinis ac Pa-
risien. Studii favore, per multorum anno-
rnm curricula cathedram regeret magi-
stralem. Quippe cum illi vita existentiam,
conversatio famam, doctrina pareret opi-
nionem, opera divulgationem, eademque
tam brevi confecta tempore admirationem

triebat, adeo utmnlti eum in carne tii-gi-
nitate inansissc incorruptum existimarent.
Quod eiusdem Sancti confessor ordinis
memorati, qui longo tempore ipsius con-
fessionem audierat, publice (ut ad nos
testimonio lide digno pervenit) coram
omnibus die defunctionis eiusdem asse-
ruit, dicens: Ego confessionem generalem

