 

 

Αιι. C. ¹5¹8

Quibus de cau-
sis ah eodem
supprimatur:

romnus xxi ulit-tus xxii· nr.

rioritate in ipsis dictae Narbonen. Eccle-
siae, sicut in aliis suffragancis suis ha-
bere dignoscitur reservatis, duximus cxi
mendanu et quia praefata Ecclesia de Li-
moso facultates non habebat ad episco-
palem sufficientes honorem, decrevimus
episcopo Limosen.‚ qui esset pro tompore7
de situatis redditibus eiusdem Ecclesiae
Narbonen. quinque millia librarum Turo—
nen. parvorum dehere summam annuam
assignari, prout haec in uostris super hoc
confectis literis seriosius narrabantur.

g 2. Cumque postmodum ad partes
illas ad inquirendum, in quibus locis li-
mitatio dioecesis et assignatio reddituum
praedictorum eidem Ecclesiae de Limoso
magis accommode etcum minori defor-
matione et laesione praedictae Ecclesiae
Narbonen. fieri deberet et posset, cer-
tas et sufficientes personas duximus de-
stinandas: quare tam ex relatione fide
digna ipsorum, quam etiam plurium ca-
nonicorum ipsius Ecclesiae Narbonen. et
procuratorum etiam archiepiscopi me-
morati, qui conditionem et statum Ec-
clesiae Narbonen. praedictae et singula-
rium locorum dictae dioecesis plene uo-
verunt, compertum est, quod si in dicto
loco de Limoso huiusmodi cathedralis
Ecclesia remaneret, in assignatione dioc-
cesis et reddituum praedictorum praefata
Ecclesia Narbonen. tam in redditibus ct
locis sibi magis accommodis et ricinis7
quam etiam iu assignatione dioecesis dc-
formaretur plurimum, et non modicum cc-
deretur (1); et quod monasterium sororum
de Pruliauo secundum instituta fratrum
Praedicatorum inventum olim dioecesis
Tholosan., cui praedicta parochialis Ec-
clesia dc Limoso sic in cathedralem erc-
cta subiecta fuerat, et in qua multos red-
ditus et proventus percipit annuatim,
enormiter laedebatur, nec sibi poterat,
loci commoditate pensata, recompensatio
competens exhiberi: quodque ad amplio-
ris ipsius divini cultus au rinentnin ιιι
locis infrascriptis duae poti raut cri« ti Ec·-

(¹) Forsan laedi r etur.

269

clesiac cathedrales cum maiori animarum
profectu, et louge minori laesione ipsius
Ecclesiae Narbonen. ., tum quia monaste-
ria praedictorum locorum ιιι redditibus
sic allluentcr abundant, quod ipsis am-
babus Ecclesiis redditus, qui ipsi Eccle—
siae de Limoso fuerant conferendi, sulli-
cerc poterunt aequa distributione collati,
tum etiam propter ipsorum locorum di-
stantiam ab Ecclesia Narbonem, propter
quam in assignatione dioecesis et red-
dituum facienda eisdem Ecclesiis erigen-
dis non tantum deformationem seu dam-
num eadem Narbonen. Ecclesia recipcre
po·teiit‚ sicut in erectione solum Eccle-
siae de Limoso praefatae3 praemissis et
aliis suadentibus iustis causis cum fia-
tribus uostris plene discussis, quod super
erectione civitatis et Ecclesiae praedicta-
rum per nos factum erat, revocantes et
cassantes expresse, de consilio et auctori-
tate praedictis⁷ ae cx certa nostra scientia,
ad laudem Dei et exaltationem Ecclesiae,
fideliumque salutem, eandem Narbonem
dioecesim in tres dioeceses auctoritate
apostolica dividentes, quas per certos
distingui limites faciemus, volumus et
decernimus auctoritate praedicta et eius-
dem plenitudiue potestatis, ut praeter
civitatem Nar-bonon„ quam suam pro—
priam et distinctam habebit dioecesim,
certis de novo linibus limitandam, Electi
et Sancti Poncii Thomcriarum villae olim
dictae dioecesis Narbonen⁸⁷ quas veluti
ad hoc, ut praedicitur magis ex causis
praedietis accommodas reputamus in ci-
vitates erigimus ct civitatis vocabulo
decoramus separatas· dioeceses babeant
eei-iis limitibus distinguendas: quodque
dc Beatae Mariae Electcn., et Sancti
Pontii Thomcriarum monasteriorum Ec-
clesiae sint ex nunc et habeantur de cae·
tero Ecclesiae cathedrales: ita quod ipsae
cum earum capitulis sire conventibus
ac civitatibus et dioecesibus limitandis
archiepiscopo ct Ecclesiae Narbonen,
utpote metropolitanae eorum, tanquam
suffraganea· sint subiectae.

An. C. 15¹8

Αιῖ novae eii*
gai ιιιιιι Ecsto-
siae,

