An. (1. ΜΞΝ

nne contra lim-

renem

Eurinuqne. Ι,ιι1-
toras etr

[tutiusque n ιιι
vitantes

too

versos haereticos, catharos, Patlntrenos
Panperes de lnigdtino, passaginos, lose-
pinos, Arnaldistas, Speronistas et alios
quibuscumque nominibus censeamur, fa-
cies quidem habentes diversas7 sed cau-
das ad inme-11 colligatas, qnia de vani-
tate conveniunt in idipsum. Damnati vero
per Ecclesiam saeculari iudicio relin-
quantur animadversione debita puniendi
clericis prius a suis ordinibus degradatis
Si quis autem de praedictis, postquam
fuerint deprehensi, redire voluerint ad
agendam condignam poenitentiam, iu
perpetuo carcerc detrudantur: credentes
autem eornm erroribus similiter liaere-
tit-os iudicamus.

ἓ 1. ltem receptatores, defensores et
lautores haereticorum excommunicationis
sententiae decernimus subiacere: firmiter
statuentes ut si postquim quilibet ta-
lium suerit excommunicatione notatus, si
satisfacere contempserit iulia annum, ex
tnnc ipso iure sit factus infamis, nec ad
publica officia seu consilia, nec ad eli-
gendos aliquos ad huiusmodi, nec ad
testimonium admittatur: sit etiam inte-
stabilis, nec testamenti lrabeat factionem,
nec ad haereditatis successionem accedat.
Nullus praeterea ipsi snper quocumque
negotio. sed ipse aliis respondere co-
gatur. Quod si sorte iudex extiterit, eius
sententia nullam obtineat firmitatem, nec
causae aliaque ad cius audientiam per-
ferantur. Si suerit advocatus, eius patro-
cinium nullatenus admittatur. Si tabellio,
instrumenta confecta per ipsum nullius
penitus sint momenti: sed cum auctore
(launnato damnentur, etin similibus idem
praecipimus observari: si vero clericus
fuerit, ab omni officio et beneficio de-
ponatur.

§⁹2 .Si qui autem tales postquam al)
Ecclesia fuerint denotati, evitare contem-
pscrint excominuuicatioiiis sententia pet-
cellantnr3 alias animadversione debita

St ιη puniendi. Qui autem inventi fuerint sola

suspicione notabiles, nisi iuxta conside-
rationem suspicionis qualitatemque pct-

uuna tuum ttOMANUM

sollae PP'OPURU] innocentiam congrua pul*-
gatione monstraverint, anathematis gladio
feriantur, ct usque ad satisfactionem con-
dignam ab omnibus evitentur: ita quod
si per anuum in excommunicatione per·
stiterint, tunc velut haeretici condem-
nentur. ltem proclamationes aut appel-
latrones huiusmodi personarum minime
audiantur.

. ἓ 5. Item iudices, advocati et notarii
nulli eorum officium suum impendant,
alioquin eodem officio perpetuo sint pri-
vati. Item clerici non exhibeant liuius-
modi pestilentibus ecclesiastica sacra-
menta nec eleemosynas aut oblationes
forum recipiant Similiter Hospitalarii‚
aut Templarii,aut quilibet regulares, alio-
quin suo priventur offici03 ad quod nun-
quam restituantur alisque indulto Sedis
Apostolicae speciali.

ξ 4. Item quicumque tales praesum-
pserint ecclesiasticae tradere sepulturae⁷
usque ad satisfactionem idoneam excom-
municationis sententiae se noverint sub-
iacere, nec absolutionis beneficium me-
reantur, nisi propriis manibus publice
extumulent et proiiciant huiusmodi cor-
pora damnatoiQum et locus ille perpetua
careat sepultura

ἓ 5. Item firmiter inhibemus ne cui·
quam laicae personae lictat publice vel
privatim de fide catholica disputare: qui
vero contrafecerit, excommunicationis la—
queo innodetur.

§ 6. Item si quis haereticos sciverit,
vel aliquos occulta conventicula cele-
brantes, seu a communi conversatione
fidelium vita et moribus dissidentes, eos
studeat indicare confessori suo, vel alii
per quem credat ad praelati sui et in-
quisitorum haereticae pravitatis notitiam
pervenire: alioquin excommunicationis
sententia percellatur. Haeretici autem et
receptatoi·cS, defensores et fautores eo-
rum, ipsorumque filii usque ad secun-
dam generationem ad nullum ecclesia-
sticum beneficium scu officium admit-

(ι) Vide Constit. xxv innocentii Ill.

An. C. ΗΜ

Atiae [mena‘e.

neeleamites
privandi sepul-
tura

Laicis ιιιιει-ιιι-

cuntur de fid·
controv (l)

B et etit ιι pu—
biit andi

