 

 

Αη. C. 1289

De receptione
ad probationem
et. professio-
nem, ac stabili-
tate in ordine

. NtstitAt'S lv PP.

erga praefatam Ecclesiam diligenti exa-
minationi subdantur. Et si eas professi
firmiter fuerint, vereque crediderint, ad-
mitti, seu recipi tute poterunt ad eam-
dem. praecavendum est tamen solicite,
haereticus ne quis, vel suspectus de hae-
resi, aut etiam infamatus ad vitae oh-
serxationem ipsius quomodolibet admit-
tatur. Et si talem inxemri contioetit ex-
titisse receptum, assignetur ille quamci-
tius inquisitoribus pravitatis haereticae
puniendus.

De forma recipiendi volentes intrare
ordinem. — Cap. lt.

Cum autern fraternitatem huiusmodi
quis intrare voluerit, ministri ad recepta-
tionem talium deputati, eius officium,
statum et conditionem solerter explorent,
sibi fraternitatis eiusdem onera, et prae-
cipue alienorum restitutionem apertius
exponentes. Quibus praemissis, 5ι eidem
placuerit iuxta modum huiusmodi in-
duatur, et de alienis rsiqua fuerint apud
eum) satisfacere studeat in pecunia 33-
merata, vel secundum exhibitam pignoris
cautionem: seque nihilominus proximis
reconciliare procuret. Quibus omnihus ad
effectum perductis, post unius anni spa-
tium, cum aliquorum discretorum fratrum
consilio, ,si is videbitur ipsis iodneus,
recipiatur hoc modo, videlicet, ut pro-
mittat se divina praecepta omnia serva-
turum, ac etiam satisfacturum <ut come-
nit) de transgressionibus qmttas contra
hunc vivendi modum commiserit, cum
interpellatus ad visitatoris extiterit iotan-
tatem. Et huiusmodi ab eo facta pro-
missio, per manum publicam, in scriptis
inibi redigatur. Alio autem inodo nullus
3 ministris recipiatur eisdem, nisi visum
eis aliter fuerit, conditione personae, ac
ipsius instantia, solicita consideratione
discussis Ordinamus pr'aetetea statuentes,
ut nullus post ipsius fraternitatis ingres-—
sum de eadem egredi valeat, ad saecu-
lum reversurus. Possit tamen transitum
habere liberum ad religionem aliam ap-

sll

probatam. Mulicribus vcro viros hahen-
tibus (nisi de ipsorum licentia et cott-
sensu) non patrat ad consortium dictae
fraternitatis ingressus.

De forma habitus. et qualitate indumen-
torum. —— Cap. lll.

An. st ΩΨ]

Fratres insuperipsius fraternitatis, dc 2 ., 2.

humili panno iu pretio et colore,

stiantur, uisi fuerit ad tempus in pretio
per visitatores de consilio ministri ob
causam legitimam et apertam, cum aliquo
dispensatum (ἶὴ13ιιι)ι135 quoque ac pel-
les, absque scollaturis, scissas vel inte-
gras, affibulatas tamen, vel patulas, ut
congruit honestati, clausasque manicas
fratres habeant supradicti. Sorores etiam
chlamyde induantur, et tunica de huius-
modi humili panno factis, vel saltem cum
chlamyde habeant guarnellum, seu pla‹
centiuum, coloris albi vel nigri, aut pa-
ludellum amplum de canabo, sive lino,
absque ulla crispatura constitum. Circa
humilitatem vero panni et pellitones so-
rorum ipsarum, iuxta conditionem cuius-
libet earumdem. ac loci consuetudinem
poterit dispensari Bindis et ligaturis se-
ricis non utantur, *pelles dumtaxat agni-
nas, bursas de corio et corrigias, 5ἰιιιῦρίι-
citei· absque serico ullo factas et nou
alias, tann fratres habeant, quam sorores.
depositis caeteris (iuxta B. Petri Apo-
stolorum Principis salubre consilium) va-
nis huius saeculi ornamentis.

Quod non vadant ad inhonesta convivia
et spectacula, et qaod histrionibus non
donent. —« CAP. lV.

Sit eis ad inhonesta convivia, vel

cessus penitus interdictus. Histrionibus,
seu vanitatis intuitu nihil donent. Et ne
quidquam illis donetur a propria familia,
prohibere procurent.

De abstinentia et ieiunio. - Cap, V.

Ab esu carnium secunda, quarta et

non '¹⁸ ⁰¹ ¹ ⁵ Γ
prorsus albo vel nigro, communiter ve- wll

De spectaculi=

fil tosst'tvltt Vt

spectacula, sive curias, seu choreas, ac· [m ⁷

De ieittttzis.

