An. C. 1'151

Etiam quoad

rebellium puni>
tionem.

»tammus V ΡΡ.

749

ἓ 5. Et contradictores quoslibet et re· cuin endi-m Basileensi concilio, ordina—

belles, cuiuscumque status, gradus, praee-
minentiae vel conditionis existant, etquam-
vis ecelesiastica vel mundana , etiamsi
regali vel pontificali praefulgeant digni-
tate, auctoritate nostra per censuram ec-
clesiasticam et alia iuris remedia, appel-
latione postposita, compescendi, et super
his, quoties opus fuerit, auxilium brachii
saecularis invocandi; omniaque alia et sin-
gula in eodem Basilecnsi concilio agendi,
tractandi, disponendi, statuendi, decla-
randi, decernendi et concludendi, quae
in praemissis et circa ea, pro statu nostro
et eiusdem Ecclesiae ac salute animarum
fidelium, extirpatione haeresum et erro-
rum de agro dominico, reductione quoque
oberrantium populorum, et conservatione
ecclesiasticae libertatis, ac pro quieto statu
reipublicae christianae, necnon reforma-
tione in omnibus membris suis, noveris
profutura, plenam et liberam, auctoritate
praedicta tenore praesentium, concedimus
potestatem; ratum et gratum babituri,
quicquid super praemissis, pei· te, una

tum, statutum, deliberatum et decretum
fuerit et conclusurm idque faciemus, au-
ctore Domino, usquc ail satisfactionem
condignam inviolabiliter observari.

ξ 6. Quocirca circumspectioni tuae per

apostolica scripta mandamns, quatenuswun„

tibi iniunctum ministerium laboris liuius·

modi pro (livina et <lictae Sedis ac no— '¹

stra reverentia, sic in eodem futuro con-
cilio (licto nomine pro tempore praesidens,
ad lionorem Dei, Ecclesiae atque nostrum3
salutem quoque et pacem populorum fide-
lium, iuxta datam tibia Domino pruden-
tiam, laudabiliter exequaris, quod ex tuis
fructuosis operibus fructus optati prove-
niant, quos speramus: tuque deinde illam,
quae pias causas agentibus superna ‘'re-
tributione impenditur, gloriam consequi
merearis felicitatis aeternae.

Datum Romae apud Ss. Apostolos, ka-
lendis febrnarii, pontificatus nostri anno
decimoquarto.

Dat. die 1 februarii 1431, pont. anno ΧΠ.

FlNlS TOMI QUARTI

ln (ζ 1'131

lulianum ui
vlt· inanvlatn nti.
re optim⁵
funzatur, adnisi-

