ΑιιΔ C. 1572

Quo temporo
quis in collegio
motari possit.

Qui tuerit vet
de patrimonio
vel de aliquo
beneficio Eccl.
provisus disce-
dere tenetur

GttEGORttts X} ΡΡ.

g 5. Praelatis autom scholaribus sir
receptis indulgemus, ut canonis-tae novem,
legistae decem contiuuo tempore gravis
infirmitatis, aut etiam tempore, quo fue-
rint absentes, de mandato rectoris et ina-
ioris partis collegii memorati negocia
domus tractando. vel etiam si ante eo-
rum receptionem iura per triennium dum·
taxat audierim, minime deducto,in dicto
collegio stare possint: mandantes eisdem,
quatenus infra illud tempus ad gradum
saltem licentiae docendi suscipiendae se
disponam, et inhibentes eis expresse, ne
sormam seu dispositionem statutorum uni-
versitatis scholarium Bononien. circa pri-
vatum examen limitatum aliqua occasione
trascendant. Quo cursu completo vel etiam
licentiae gradu prius suscepto, infra unum
mensem exire de praedicto collegio te—
neantur, nisi inl'ra sex menses immediate
sequentes gradum vellent recipere docto-
ratus: quo casu per illud tempus tantum-
modo tolerentur, vel nisi in sua facultate
examinatus et licentiatus ad aliam facul-
tatem liuiusmodi iurium transiret: quo
casu, ut amplius in scientia crescat, vo-
lumus talem dumtaxat ibidem per alium
triennium tolerari.

S 6. Praeterea cum intentionis nostrae
sit, praefatum collegium pro scholaribus
pauperibus, qui parentum opibus vel suf-
ficientibus proventibus ecclesiasticis iu
Studio substentari non possunt, vel eis
ad prosequenda studia facultates propriae
non suppetunt, instituere et dotare, sta-
tuimus: quod si quemquam ex dicti col-
legii scholaribus contingat in antea be-
neficium seu beneficia ecclesiastica valoris
annui quinquaginta librarum turonen.
parvorum secundum taxationem deciman,
vel septuaginta ducatorum auri Bononiae
portatorum, aut in patrimonio sibiappa-
rato tantumdem obtinere, et de quo seu
quibus quam primum sibi obvenerint,
rectori et collegio infra mensem a die
notitiae fidem facere teneantur infra unius
anni spatium a die, quo fuerit huiusmodi
beneficii vel patrimonii possessionem pa-

Ball. Rom. t'ol. IV. 69

545
ciliram assecutus, nisi lbrsan iulia sex
meuses proximos immediate gradum li—
centiae vel doctoratus, ut supra praemit-
titur, vellet suscipere, «le dicto collegio
recedere et alteri retlere teneatur, et
alter loco rius idoneus surrogetur.

S 7. Verum quia propter aunum ste-

Αη. C. 1572

Sterni tempor·

- non dimtttendi

rilitatis aut fortuito casu, qui humanis
nequeunt consiliis provideri, contingere
l'orsau poterit in futurum, quod aliquibus
annis, redditus et proventus dictae domus,
deductis oneribus, ad tot personarum prae-
missarum substentationem non sufficerent,
statuimus quod eo anno, quo vel quibus
huiusmodi computum seu casuum eventus
occurrerit, nullatenus propterea posses-
siones, redditus, libri, proventus aut alia
iocalia seu bona ‹licti collegii distraban-
tur seu vendantur, sed hic ordo servetur.
Primo namque de pecuniis communibus
thesauri, si quae fuerint, se substentet‚
quod si non sint vel non sufficiant, de-
trahantur collectae doctorum et bidello-
rum et aliae expensae extraordinariae, et
eas quilibet solvat :le propri03 deinde di-
minuatur numerus familiae et aliorum
pensionariorum, demum vestiarium scho-
larium; quod si nec ista sufficiant, nec
ideo diminuatur scholarium numerus ,
nec aliquis eorum exeat, sed quilibet de
proprio, quantum erit sibi possibile, cou-
tribuat, et tandiu simul cohabitent, quan-
diu absque penuria vivere. simul poterunt.
Quod si tanta esset penuria, quod nume-
rus tolerari non possit vel integrari, primo
beneficiati, deinde graduati, denium alii
minus pauperes, durante tali penuria, exire
ipsum collegium teneantur, admittendi
postmodum in locum pristinum, si sup-
petent facultates.

g 8. Si vero, universa temporum varie·
tate adveniente, prout saepe contingit,
redditus et proventus dicti collegii, ‹ledu-
ctis omnibus, superexcreverint,eos in angu-
mentum possessionum et reddituum com-
munium dieti collegii applicari volumus

-rtiolnres, ned
supplendummo-
d„ hir: statuto,

De redditibus
superexcre-
scentibus quid

stt agendum.

