An. C. 1505

l'anto unet-i ιο-
nuncians

Caidtualium
precibus devin-
citur,

176

ΒΙΤΙΔΙΛΛΙΗ UM ttOMANmt

sumus attoniti, stupor nostrum animum dictiones et caetera secundum morem

hebetavit, eumque timor et ‚tremor pa-
riter concusserunt: numquid enim non
admiratione dignum, quod inter tot et
tantas eorumdem fratrum personas, vitae
ac famae claritate pollentes , virtutibus
redimitas, abundantes insuper multipli-
cium sufficientia meritorum , in praesi-
dendo apostolico culmine humilitas no-
stra, quae illius fuerat merito postpo-
nenda, praefertur? Nonne, dum iniuncti
oneris molem attendimus, et nostram in-
sufficientiam comparamus, digne invale-
scunt timor et tremor, ne portantis de-
bilitas sub tantae molis gravitate suc-
cumbat? Nonne timendum iterum et tre.-
mendum, ne iustus ludex, rationem de
talentis creditis veniat exacturus; servum
inutilem a bono torpentem opere saeve
damnet?

S 2. Haec, et alia plura quae, proli-
xitatis vitandae gratia, sermo succinctus
omittit, insufficientiam nostram a tantae
gravitatis onere subducendam adeo ef-
ficaciter suggerebant, quod eorumdem ffa-
trum importunitati diversarum excusa-
tionum obicem opponentes, ea qua po-
tuimus reluctatione, restitimus. Sed fratres
ipsi, nostrae resistentiae obviantes, nostris
excusationibus non admissis, nos ad con-
scendendum Petri Catliedram multae im-
portunitatis instantia devicerunt: nosque,
licet ex nostrorum defectuum conscientia
diffidentes, de lllius tamen confisi omni—
potentia, qui non solum suflicit eosdem
supplere defectus, sed et potens est
omnem gratiam abundare facete in nobis:
ne, sub obedientia nutriti, diutius eam
contemnere pertinaciter, graviaque peri-
cula, quae imminere ipsi Ecclesiae, to-
tique terrarum orbi ex eius vacatione
verisimiliter timebantur, damnabiliter ne-
gligere censeremur; votis tandem fratrum
acquievimus eorumdem, ac ad deseren-
dum sarcinam Summi Apostolatus sub-
mittentes humeros imbecilles, recepti ab
eis unanimiter in Romanum Pontificem,
recepimus consequenter solemnia, bene-

pracliciendorum Romanorum Pontificum
in personis praedecessorum nostrorum
hactenus obset·vatum; anxiato et humi-
liato spiritu Domino supplicando, ut Ipse,
qui nos huiusmodi iugum 'subire con-
cessit, sic ad ipsum portandum debilita-
tem nostram robore fulciat, sic illud fa-
ciat sua benignitate portabile, quod sub
eo nos non contingat ex nostra debilitate
deficere, sed ita nobis et gregi dominico
nostrae vigilantiae credito, sua virtute
prolicere, quod de talento nobis tradito
dignam possimus in extremo iudicio red-
dere rationem.

g 5. Quo cirea fraternitatem vestram
rogamus, et hortamur in Domino, per
apostolica vobis scripta mandantes, qua-
tenus, nobis compatientes in tanti pon-
deris gravitate, ad supportandum illud
subministretis, quantum in vobis est,
velut in partem apostolicae solicitudinis
evocati, vestri auxilii fulcimentum, com-
missas vobis Ecclesias gregesque domini-
cos in eis vobis creditos gubernando soli-
cite, fideliter et prudentem ac fundendo
pro nobis pias orationes ad Dominum,
ut Ipse in executione pastoralis officii
sic sua pietate nos dirigat quod gratum
ministerium nostrum fiat, et spem cer-
tam de nobis et fiduciam habituri, quod
vobis in iis, quae ad laudem Dei, ve-
strarumque statum Ecclesiarum spectare
videbimus, favorem libenter apostolicum
impendemus,

Datum Laterani kalendis novembris,
pontificatus nostri anno 1.

Dat. die 1 novembris 1303. pont. annot.

 

ll.

Nova confirmatio ordinis fratrum Servo-
rum Β. Mariae V iryim's sub requla
S. Auyustim'.

SUMMARIUM

Prooemium. -- Ι. Quamvis hic ordo per
Sedent ⁴lpost. videatur confirmatus2 -

An. C. t505

Praesutnnt im-
plorat preces.

